---
pubDatetime: 2026-12-17 09:34:05
title: "Краткий обзор августовских фестивалей Китая"
featured: false
draft: false
description: "В августе в Шэньчжоу проходит множество фестивалей: фестиваль пастбищного туризма во Внутренней Монголии включает скачки и фестивали гробниц, знаменитый винный фестиваль в Гуйчжоу, где можно насладиться изысканным вином; фестиваль Тибетского шеттона показывает Большого Будду для тибетских шоу; Синьцзянский фестиваль винограда — пение и танцы с гонками дыни; фестиваль пива в Циндао включает мероприятия, ярмарку храма Цзюхуашань, скачки и стрельбу из лука. В разных местах существуют разные обычаи, отражающие радость народной радости."
---



![AstroPaper I18n](/china-s-august-festivals-at-a-glance.png)




 Фестиваль туризма в прериях проходил одновременно с 15 июля по 30 августа на нескольких лугах в Намуде, автономный район Внутренняя Монголия. В основном он посвящен таким мероприятиям, как скачки, встречи представителей племени Мани, свадьбы в Ордосе и панихиды по могиле Чингисхана. В это время вы также можете посмотреть представления об этнических обычаях, полюбоваться прекрасными пейзажами прерий и посетить дома пастухов. Ощутите непредубежденный и энергичный темперамент пастухов.
С июля по август знаменитый винный фестиваль Гуйчжоу проходил в городе Цзуньи, городе Маотай в городе Жэньхуай и Шичжандун в городе Чишуй провинции Гуйчжоу соответственно. Мероприятие в основном включало посещение Музея винодельческой культуры Цзуньи, винокурни Маотай, конференц-центра Цзуньи, водопада Чишуй, Шичжандун... Но любителям алкоголя больше всего нравится то, что они могут попробовать знаменитые местные вина по всему миру.
Тибетский фестиваль шеттона по-тибетски означает праздник йогурта. Шеттонский фестиваль пройдет в августе в Лхасе (Тибет). Он предлагает посетителям захватывающие программы, такие как погревание Большого Будды и традиционные тибетские оперные представления.
Синьцзянский фестиваль винограда прошел в Турфане, Синьцзян, в конце августа. Здесь гостей развлекают прекрасными уйгурскими песнями и танцами, проводятся веселые матчи по приготовлению канталупы, дегустации винограда и т. д.
Международный фестиваль пива в Циндао прошел в Циндао, провинция Шаньдун, в середине августа. Здесь проводится ряд культурных, экономических и торговых мероприятий, а также проводится демонстрация и обмен информацией о пивных технологиях, которые, несомненно, откроют глаза любителям пива.
В конце августа (30 июля по лунному календарю) на горе Цзюхуа, провинция Аньхой, прошла ярмарка храма Цзюхуа. В основном она посвящена таким мероприятиям, как Фестиваль земли и воды, подсвечивание статуй Будды, сутры с первосвященниками и народная «встреча байцзы». Посетители также могут полюбоваться красотой горы Цзюхуа.
Жокей-клуб «Цянтан» прошел в конце августа в тибетском регионе Нагку. В основном это этнические скачки, соревнования по стрельбе из лука и конные шоу. Это захватывающее зрелище, и его обязательно стоит посетить тем, кто хочет в полной мере насладиться тибетским стилем.   

